考试说明
考试时有套注册系统,需要填写自己的信息,全英文,
名字时证书上的名字
Timimg_Lee
邮箱
用 qq 邮箱,建议用
真实系统密码不能进入超级用户
有自己的一套管理系统
Rebuild exam 不要点。
其他信息
您的机器时 example.com 域的一个成员。Example.com 域的所有系统在 172.25.1.0/24 子
网内。并且所有在这个子网的系统都属于 example.com 域。
虚拟机的网络配置如下:
主机名称:serverx.example.com
Ip 地址:172.25.x.11
子网掩码:255.255.255.0
网关:172.25.1.254
服务器名称:172.25.254.254
虚拟机的 root 密码修改成 modtweed
您必须完成对网络的修改才能访问其余的考题,一但完成修改该,前几下面的链接:
http://rhcert.domain13.example.com/cgi-bin/protal.cgi
如果您已经成功完成初始的题目,您将被重新定向到考试的其余部分。
在评分之前您的系统会被从新启动,所以请您确保您所做的所有修改该在重新启动之后
依然能够生效。
并且您也需要知道。评分的标准是系统能不能按照题目所规定的要求正常工作,因此,
如果您的网络本身没有启动,即使配置正确也不能得分。您在考试中使用的 Red Hat Enterprise Linux 操作系统半分对应的分发包可以通过 yum
在 下面的链接中找到:
http://content.example.com/rhel7.0/x86_64/dvd 意一些考试题目可能依赖与其他考试题目,
比如说,在考试题目中肯能要求您针对一个用户执行一系列的限制,但是这个用户的创
建可能时在其他题目中要求的。
为了方便您的表示,每个考试题目都由一些单选俺有以协助您区标示那个题目已经完成
了。那个题目还没有。当然,如果您觉得用不着,您可以不去理会这些按钮,除了让您
能够简单标识每个题目的状态之外,这些按钮没有其他任何用处。
虚拟机系统信息
如果您要访问您的虚拟系统的控制台,可以点击您桌面上的《考试虚拟机控制台》图标
在考试期间,您可以随意关闭或者重新启动您的虚拟机,您可以在虚拟机内中兴这些操
作或者使用物理机控制虚拟机
在物理机上访问或者控制您的考试系统,您可以点击您桌面上的《虚拟机控制》图标,
会显示一个有四个选项的目录
Start exam vm 开启虚拟机
Reboot exam vm 重启虚拟机
Pow eroff exam vm 关闭虚拟机
Exam vm console 显示虚拟机,ctrl+alt 鼠标解除控制
Rebuild exam vm
考试题部分
附加题:
1.修改 root 密码

2.修改该网络配置

考试题部分
要求
重置虚拟机完成下列操作,当您收到成绩时,这部分内容的成绩会标示为 rhcsa,并且您必须得到
300 分中的 210 分级以上才能获得此认证
1. 配置 SELinux
a)
SELinux 必须时 enforcing

2.为您的系统配置一个默认的软件仓库
a) Yum 的软件 http://content.example.com/rhel7.0/x86_64/dvd 将此配置为您的系统
默认软件仓库

3.调整逻辑卷的大小
a) 将逻辑卷 vo 和其文件系统大小调整到 230M ,确保文件系统中的内容保持完整
b) 请注意:分区大小很少能够完全符合要求的大小,所以在 217M 和 243M 之间
都时可以的

4.创建用户账号
a) 创建下列用户,组,和组的成员关系
b) 一个名为 sysmgrs 的组
c) 一个名为 natasha 的用户,其属于 sysmgrs,这个组是该用户的从属组
d) 一个名为 harry 的用户,属于 sysmgrs,这个组是该用户的从属组
e) 一个名为 sarah 的用户,其在系统汇总没有可以交互的 shell,并且该用户不是
sysmgrs 的组成员
f) 用户 natsha,harry,sarah 的秘密吗都要设定为:modteed

5.配置文件/var/tmp/fstab 的权限
a) 拷贝文件/etc/fstab 到/var/tmp/fstab 配置文件/var/tmp/fstab 的权限
b) 文件/var/tmp/fstab 的拥有者是 root
c) 文件/var/tmp/fstab 属于 root 组
d) 文件/var/tmp/fstab 对任何用户不可执行
e) 用户 natasha 能够对文件/var/tmp/fstab/具有读写权限
f) 用户 harry 对文件/var/tmp/fstab 既不能读也不能写
g) 其他用户(当前和将来的)能对文件/var/tmp/fstab 进行读操作

6.配置一个 cron 任务
a) 用户 natasha 必须配置一个定时任务,每天在本地时间 14:23 时执行命令
/bin/echo hiya

7.创建一个共享目录
a) 创建一个共享目录/home/managers 特性如下
b) /home/managers 目录的所有权时 sysmgrs
c) Sysmgrs 组成员对目录有读写和执行的权限。初此之外的其他所有用户没有任
何权限(root 用户除外)
d) 在/home/managers 目录中创建的文件,其组所有权会自动设置为属于 sysmgrs
组

8.安装内核的升级
a) 从 http://172.25.x.254/update 升级正确的内核
b) 当系统重新启动之后升级的内核要作为默认内核
c) 原来的内核要被保留,并且仍然可以正常启动

9.绑定到外部验证服务a)
b) 系统 classroom.example.com 提供了一个 ldap 验证服务
   验证服务器 dn 是:dc=example,dc=com
c) 账户信息和验证信息都是 ldap 提供
   链接需要使用的证书进行加密,证书可以在下面的链接中下载:
   http://classroom.example.com/pub/example-ca.crt
d) 当正确完成配置后,用户 ldapuser1 应该能够登陆到您的系统中,但是没有
   家目录,当完成 autofs 的题目之后才有
   用户 ldapuser1 的密码时 password

10.配置 ntp
a) 配置您的系统,让其作为一个 classroom.example.com 的 ntp 客户端

11.配置 autofs
a) 配置 autofs 实现 ldap 用户家目录自动挂载
b)
Classroom.example.com(172.25.254.254)通过 nfs 输出了/home/guests 目录到您
的系统这个目录中包含了用户 ldapuser1 的主目录,并且已经预先设定好了
c)
Ldapuser1 的家目录时 classroom.example.com:/home/guests/ldapuser1
d) Ldapuser1 的家目录应该挂载到本地的/home/guests/ldapuse1 目录下并且读写挂载，nfs挂载版本为3
e)
用户对其主目录必须可以写
f) Ldapuser1 用户密是 password

12. 配置一个用户
a) 创建一个名为 manalo 的用户,用户 id3533 密码时 modteed
13. 添加一个 swap 分区
a)
在系统中添加一个大小为 756M 的 swap 分区,当您的系统自动启动时,swap
可以自动挂载

14. 查找文件
a)
找出所有用户 jacques 拥有的文件,并且吧他们的拷贝放到/root/findfiles 目录
中

15. 查找一个字符串
a)
在文件/usr/share/xml/iso-codes/iso_639_3.xml 中查找到所有包含字符 ng 的行
b)
将找出的行按照先后顺序复制到/root/list 文件中。/root/list 文件不要包含空行
c)
其中的所有行的内容必须时源文件中原始的标准副本

16.归档一个文件
a) 创建一个名为/root/backup.tar.gz 的归档文件,其中包含/usr/local 目录中的内容,
tar 归档文件必须使用 gzip 进行压缩

17.创建一个逻辑卷
a)
逻辑卷名称为 qa,属于 qagroup 卷组,并且逻辑卷的大小为 60 个物理扩展单
元
b)
qagroup 卷组中的逻辑卷物理扩展单元为 16M
c)
使用 ext3 文件系统格式并且自动挂载到/mnt/qa 目录下

